1. eMTC 외장모뎀 사용시 필수 체크사항
KT IoT고객 지원 사이트 영상 가이드 오늘은 단말의 emtc외장 모뎀을 사용하는 경우 필수로 체크해야 하는 사항들에 대해 살펴보겠습니다.
먼저 산용 설치 시 고려할 사항에 대해 알아볼 텐데요.
안드로이드 스마트폰 및 아이폰으로 설치 지역의 네트워크 상태를 확인할 수 있습니다.
안드로이드 스마트폰의 경우에는 아래에 버튼 입력을 통해 디버그 모드로 진입하신 뒤 LTE 밴드가 3 또는 8이고 band width가 20MHz로 표시되는지 확인하신 뒤 RSRP가 -105dBm 이상인지를 확인하시면 됩니다.
아이폰의 경우도 아래와 같이 다이얼를 입력하여 디버그 모드로 진입하신 뒤 밴드와 band width 및 RSRP를 확인하시면 됩니다.
이동형 단말에 emtc외장 모뎀을 적용하는 경우도 있는데요.
이런 경우에는 이동 중 진동 및 충격에 의해 케이블 연결 불량이 발생할 수도 있기 때문에 화면 좌측과 같은 체결력이 강한 커넥터 방식의 외장 모뎀을 사용해 주시고 반면에 단자가 둥근 형태 또는 USB 타입의 인터페이스는 진동 및 충격에 약하기 때문에 이동체 단말에는 사용하실 수 없습니다.
설치 장소의 전계가 좋지 않은 경우에는 외장 안테나 사용을 고려해 볼 수도 있는데요.
외장형모뎀이 단말 함체 내부에 설치되거나 건물 지하 등의 통신 상태가 좋지 않은 환경인 경우에는 외장 안테나 케이블을 연결 후 안테나를 외부에 구성하여 통신 품질을 확보할 수도 있습니다.
다음으로 단말이 특정 장소에 밀집되어 있거나 특정 시간에 동시 접속을 시도하는 경우의 사례들을 살펴보고 이를 위해 부하를 분산하는 방법에 대해 알아보겠습니다.
특정 지역에 단말이 밀집된 경우는 아래의 사례를 참고하시면 되는데요.
단말 함체 내에 30대 이상의 단말이 설치된 경우에는 기지국 반경 내 단말 수를 25대 이하로 설치하도록 가이드하고 있습니다.
다음으로는 한 장소에 단말이 밀집되어 단말 펌웨어 업그레이드 시 속도 저하가 발생한 경우인데요.
이 경우에는 망부하가 적은 시간에 세 대 이하로 업그레이드를 진행하도록 가이드하였습니다.
특정 장소뿐만 아니라 특정 시간에도 동시 접속이 발생할 수 있는데요.
예를 들면 특정 시간대에 일괄적으로 재부팅을 한다거나 동일한 시간에 주기적으로 데이터 전송하는 시나리오가 있는 경우에는 아래와 같은 부하 분산 알고리즘 등을 구현해야 합니다.
단말의 데이터 전송 주기 및 재전송 간격도 확인이 필요한데요.
단말의 주기 보고 시나리오가 10분 이상인지 확인을 해주시고 데이터 전송이 불가한 경우 무한 재접속하지 않도록 구현되어야 합니다.
재접속의 경우 3회 재시도를 하고 계속해서 접속이 안 될 경우에는 다음 주기 보고 시점을 반복하도록 권고하고 있습니다
사용하고자 하는 외장 모뎀 및 모뎀 펌웨어의 인증 완료 여부도 반드시 확인해야 하는데요.
먼저 외장 모뎀의 인증 여부를 확인하기 위해 단말검증사이트에서 모델명을 검색하여 확인을 해주시고, 모뎀 펌웨어 인증 여부의 확인을 위해 단말검증사이트의 검증 결과 관리 메뉴에서 종료 여부 및 모뎀 버전을 확인해 주시면 됩니다.
그리고 emtc모뎀의 초기 설정 값이 아래와 같은지 CM Tool을 통해 반드시 확인이 필요합니다.
인증 및 문서상 확인할 내용도 있는데요. kc인증이 완료된 모뎀을 사용하는 경우에는 단말의 kc인증 여부도 확인해 주시고, 단말이 근거리 통신도 지원하는 경우 해당 통신방식 관련 내용도 성적서 내에 포함되어야 합니다.
단말의 모뎀을 포함하여 kc인증을 하는 경우는 우측 이미지와 같이 적합 인증서와 적합등록 필증을 확인하시고 시험 분야가 무선 통신으로 되어 있는지를 확인해야 합니다.
위치 정보 사업자 및 위치 기반 서비스 사업자 취득에 관한 내용도 확인이 필요한데요.
개인이나 사물의 위치 정보를 수집하는 단말사의 경우는 위치 정보 사업자를 취득하여야 하고, 위치 정보를 이용하여 서비스를 제공하는 사업자의 경우는 위치 기반 서비스 사업자를 취득하여야 합니다.
마지막으로 단말의 무선 성능 확인이 필요한 경우 RAPA를 통해 무선 방사성능 시험을 진행할 수 있는데요.
모뎀이 함체 내부에 설치되거나 모뎀의 환경이 통신 품질의 방해 요소가 많은 경우 무선 성능을 확인하시고 방사성능을 개선할 필요가 있습니다.
방사 시험 진행 방법은 아래와 같이 웹사이트에 접속하여 가입을 하시고 방사 시험 관련 서비스를 이용하신 뒤 이용 요금을 정산하시면 됩니다.
RAPA 방사 시험 진행 방법은 아래 서비스 담당자 연락처를 활용해 주시고 무선 성능 시험 보고서를 확인할 때는 측정 항목들이 KT 기준 값에 부합하는지 확인하시면 됩니다.
