[Q&A] 

ㅇ 검증기간이 얼마나 걸리나요?

시료검토
검증 준비가 완료된 시점에 IoT사업협력센터에서 진행하게 되며, 진행하는 내용은 단말 준비상태 확인과 입고문서 그리고 단말의 DM/CM/Console 연동 데이터 전송 및 부수 기자제 확인이 필요합니다.
시료검토 일정은 제조사에서 준비완료 일이 어느정도 나오실 경우 IoT사업협력센터 검증 담당자에게 연락하셔서 시료검토 일정을 확정하시면 됩니다.
시료검토에서 필수 사항이 구현되지 않은 경우 일정 지연이 발생 할 수 있습니다.
QAT
시료검토가 완료되면 다음주에 QAT/기능검증 일정을 잡을 수 있습니다.
QAT는 프로토콜 / 방사 / 일부 기능 테스트를 진행하며 Working Day 기준 5일 정도 소요 됩니다.
간소화 대상의 경우 QAT 방사만 측정하게 되며 Working Day 기준 3일 정도 소요 됩니다.
간소화 대상의 경우 QAT 방사를 RAPA 방사 측정 성적서 제출로 대체 하실 수 있습니다.
기능검증
시료검토가 완료되면 다음주에 QAT/기능검증 일정을 잡을 수 있습니다.
기능검증은 단말 고유기능 중 kt 망을 사용하는 모든 기능에 대한 검증을 진행하며 Working Day 기준 3~4일 정도 소요 됩니다.
수정기간 포함하여 기능검증 기간 확인 시 2주에 1회차 정도 진행이 보편적 입니다.


ㅇ 검증 시료 몇대 준비해야 하나요?
정식검증
5G 정식검증의 경우 QAT 16대, 기능검증 4대로 총 20대의 시료 준비가 필요하며, 개통단말은 20대 중 11대의 개통이 필요합니다.
LTE 정식검증의 경우 QAT 13대, 기능검증 4대로 총 17대의 시료 준비가 필요하며, 개통단말은 17대 중 8대가 필요합니다.
eMTC 정식검증의 경우 QAT 14대, 기능검증 4대로 총 18대의 시료 준비가 필요하며, 개통단말은 18대 중 11대의 개통이 필요합니다.
NB-IoT 정식검증의 경우 QAT 14대, 기능검증 4대로 총 18대의 시료 준비가 필요하며, 개통단말은 18대 중 11대의 개통이 필요합니다.
QAT 시료 준비 대수의 경우 지원하는 기능에 따라 대수가 변경 될 수 있으니, 준비하시기 전 IoT사업협력센터 담당자를 통해 필히 확인 하시기 바랍니다.
간소화
간소화 대상의 경우 QAT 방사 2대, 기능검증 4대로 총 6대의 시료 준비가 필요하며, 개통단말은 기능검증 4대만 개통해서 준비해주시면 됩니다.
QAT 방사를 RAPA 방사 측정으로 대체하신 경우 기능검증 4대만 준비해서 개통해주시면 됩니다.
모든 시료는 부수기자제를 묶음으로 준비해주셔야 합니다.


ㅇ 보안검증 자체시험 결과서는 어떻게 작성해야하나요?
KT단말 보안검증 의뢰서
검증입고 문서 외 보안검증을 위해 필수로 kt단말 보안검증 의뢰서를 제출해야 합니다.
보안검증의 주체는 IoT서비스팀입니다.
고객지원사이트(https://iotdev.kt.co.kr/) 로그인 후 정보 à 문서/가이드 à [KT단말 보안검증 의뢰서] 다운로드 후 작성하시면 됩니다.
시료검토 진행 시 확인되는 문서 입니다.
KT서비스단말 보안검증 자체시험 결과서
검증입고 문서 외 보안검증을 위해 필수로 kt단말 보안검증 의뢰서를 제출해야 합니다.
고객지원사이트(https://iotdev.kt.co.kr/) 로그인 후 정보 à 문서/가이드 à [KT서비스단말 보안검증 항목_v1.3] 다운로드 후 작성하시면 됩니다.
시료검토 진행 시 확인되는 문서 입니다.

 

ㅇ 검증을 입고하실 때에는 입고문서와 검증 시료를 준비해 주시면 됩니다.
  - QAT 입고시점에는 아래의 3개의 문서를 작성하셔야 합니다.
   1. 단말검증 입고문서(요청서 및 사양서).docx
   2. 단말검증 입고문서(서비스).docx
   3. 기능검증 자체시험 결과서.xlsx
 

