ㅇ 결함내용 협의 절차?
검증결과 리포트를 받으신 후 결함/이슈 내용 중 수정이 불가능한 내용이 있으신 경우 협의 진행을 요청 하실 수 있습니다.
결함/이슈 내용에 대한 충분한 검토 및 수정불가 사유를 정리하신 후 kt사업팀과 논의를 완료 하시고, kt단말품질관리팀 담당자와 kt사업팀 간 협의가 이루어질 수 있도록 진행 해 주시면 됩니다.
제조사 검토 à kt사업팀과 논의 à kt사업팀을 통한 단말품질관리팀으로 협의 요청
협의가 완료 되실 경우 고객지원사이트(https://iotdev.kt.co.kr/) 로그인 후 정보 à 문서/가이드 à [제조사 확인서 (웨이버) 샘플] 파일을 다운받으신 후 작성 하셔서 IoT사업협력센터 검증 담당자에게 검토 요청을 진행하시면 됩니다.

 

ㅇ 고객지원 사이트 비밀번호 찾는 법?
비밀번호 및 계정 접속 오류
비밀번호 및 계정 접속 관련 문의는 PSSO운영팀에서 지원하고 있습니다.
APILink개발운영지원(apilink@kt.com)으로 문의하셔서 진행해주시기 바랍니다.
비밀번호 사용가능 특수문자 : ` ~ ! @ $ ^ * { } | /
등록된 IP가 아닙니다.
KT보안정책으로 화이트IP 정책이 적용되어 계정당 등록된 IP가 아닌 경우 접근을 차단하고 있습니다.
가입 시 3개의 IP까지 등록 할 수 있습니다.
등록 IP에 대한 추가/수정이 필요하신 경우 IoT사업협력센터 검증 담당자에게 연락 주시면 지원해 드리고 있습니다.
기타 오류 사항
이외 고객지원 사이트 오류 발생 시 고객지원사이트 운영 담당자(chang-h81@dkitec.com)에게 연락 주셔서 조치 받으시기 바랍니다.

 

ㅇ 물품검사 진행 문의?
KT구매단말 물품검사
검증이 모두 끝난 단말에 대해 물품검사 진행이 필요합니다.
검증완료 시점에 물품검사 시기/항목/범위 등을 협의하는 물품검사 협의회의를 진행합니다.
KT 구매단말의 경우 [KT 물품검사 규격]에 정의된 외관/기능/환경 검사를 모두 확인해야 합니다.
KT 구매단말의 경우 초도 전체 물량에 대해 AQL 1.0%를 적용하여 샘플링을 진행하며, 특별한 경우 수량을 조절합니다.
KT 구매단말의 경우 추가 양산 시 필요할 경우 추가 물품검사를 진행합니다.
[KT 물품검사 규격]은 IoT사업협력센터 검증 담당자를 통해 확인 가능합니다.
KT비구매단말 물품검사
검증이 모두 끝난 단말에 대해 물품검사 진행이 필요합니다.
검증완료 시점에 물품검사 시기 및 장소, 환경 등을 협의하는 물품검사 협의회의를 진행합니다.
KT 비구매단말의 경우 외관/방사 측정을 진행합니다.
KT 비구매단말의 경우 초도 전체 물량과 상관없이 2대의 샘플링을 진행하며, 방사 테스트는 샘플링한 단말을 KT QAT 방사 챔버에서 확인합니다.
진행이 불가능하거나 협의가 필요할 경우 KT사업팀을 통해 단말품질관리팀으로 협의요청을 진행 하실 수 있습니다.


ㅇ 단말 검증기간을 단축할 수 있는 방법은 아래와 같습니다
  - KT QAT를 통과된 모뎀/모듈을 사용하면 간소화 진행을 통해 소요되는 시간을 단축할 수 있습니다.
  - 펌웨어 원격 업데이트(FOTA)가 적용된 단말의 경우, 사업의 중요도/시급성에 따라 필수 기본 기능만 검증 후 유관부서 협의를 통한 조건부 출시를 할 수 있습니다.
    단, 향후 최종 검증종료 이후, 기 출시 단말을 포함하여 최종 펌웨어로 FoTA 진행해야 합니다.
