ㅇ ICMP 를 통한 복구 시나리오
ICMP란
Internet Control Message Protocol의 약자 입니다.
인터넷 프로토콜 스위트의 일부로, 네트워크 디바이스 간에 메시지를 교환하고 네트워크 문제를 진단하기 위한 프로토콜입니다. 주로 IP(Internet Protocol) 네트워크에서 사용되며, IP 패킷의 일부로 전송됩니다.
ICMP 기능 구현 방법
한 서버에만 Check를 진행 할 경우 서버 장애 등으로 인한 오류가 발생 할 수 있어 4개 이상의 서버를 순차적으로 확인하도록 권고 하고 있습니다.
순차 확인 시간은 30초 혹은 1분 중에서 서비스에 맞게 선택하셔서 적용하면 됩니다.
순차적인 ICMO Check가 5분간 연속 실패 할 경우 단말 복구 기능을 제공해야 합니다.
ICMP는 OS가 리눅스인 경우가 아니면 비효율 적일 수 있습니다. 하여 OS가 리눅스가 아닌 경우 선택 사항입니다.


ㅇKT IoT에서 지원하는 통신방식은 5G, LTE, eMTC, NB-IoT 등입니다.
LTE는 Cat1, Cat4, Ca6 등의 다양한 Category를 포함하고 Cat1의 down버전인 Cat1.bis도 포함됩니다.
Cat1은 LTE-M으로 eMTC는 CatM1으로 용어가 혼용되기도 합니다


ㅇ검증 종료된 시료/단말에 대해 반출은 가능하며 그 절차는 다음과 같습니다.
  - QAT(일산) 시료 반출 절차는 다음과 같습니다.
   1) 제조사에서 KT 사업담당자에게 시료 반출 요청
   2) KT 사업담당자가 KT 무선단말기술지원팀에 시료 반출 요청
      단, 시료 반출은 전체 수량의 50% 정도만 가능합니다.
  - 기능검증(개봉) 시료 반출 절차는 다음과 같습니다.
   1) 제조사에서 KT 사업담당자에게 시료 반출 요청
   2) KT 사업담당자가 KT 단말품질관리팀에 시료 반출 요청
      단, 시료 반출은 전시 시료 1대, 예비 시료 1대를 제외한 나머지 단말에 대해서 반출이 가능합니다.

ㅇ 단말의 망 자원 사용에 따른 부하 여부를 검토하기 위해 KT 네트워크 부서에서 망 영향성 검토를 수행합니다.
  - MAIN > 업무지원 > 문서/가이드 > 26.네트워크 망영향성 검토 요청서 문서를 다운로드하신 후 문서에 작성된 예제를 참고해 주시면 됩니다.
  - 망영향성검토 절차는 다음과 같습니다.
   1) 제조사에서 망영향성검토 문서를 작성 후 IoT사업협력센터로 검토 요청
   2) 검토된 망영향성검토 문서를 KT 사업담당자에게 전달
   3) KT 사업담당자가 KT 네트워크 담당자에게 검토 요청
   4) KT 네트워크 담당자 검토 결과 KT 사업담당자 회신
   5) 해당 결과를 제조사에서 고객지원사이트에 업로드

ㅇ DM이란 기지국과 단말간에 주고받는 통신 메시지를 확인할 수 있는 Tool입니다.
  - 검증시에는 대부분 KDM을 사용하며, KDM 사용이 불가능 한 칩셋일 경우 별도 분석 Tool (QXDM, UE Logviewer 등)을 제공해주셔야 합니다.

ㅇ CM이란 모뎀의 네트워크 설정값 확인 및 제어를 할 수 있는 Tool입니다.
  - CM은 GUI형태로 Web Browser 또는 exe 파일로 구현해야 하며, 화면이 있는 단말의 경우 화면에 히든메뉴로 구현 권장합니다.

ㅇ DM 및 CM Port 논리적/물리적 구현 방법은 QAT/기능검증 입고가이드를 참조해 주시기 바랍니다.

ㅇ 제조사 확인서(웨이버 문서)는 기능검증 중 필수 구현 기능에 대해 제조사에서 부득이하게 구현을 하지 못하는 경우에 작성하게 되는 문서 입니다.
  - 웨이버 문서는 검증 종료 이전에 제출해야 하고, 절차는 다음과 같습니다.
   1) 제조사에서 웨이버 문서를 작성 후 사업협력센터로 검토 요청
   2) 웨이버 문서 검토 결과를 제조사에 전달
   3) 검토된 웨이버 문서를 대표이사 및 KT 사업담당자 사인
   4) E-mail로 사업협력센터 담당자에게 전달

ㅇ KT DMS는 아래와 같은 기능을 제공하며 기능은 다음과 같습니다.
   . 단말/모뎀 펌웨어 관리 및 FoTA(원격 업그레이드) (단, SMS, 데이터 통신 무과금)
   . 단말/모뎀 품질정보 수집 및 이력관리 (사전 고객동의 받은 단말)
   . 단말/모뎀 원격 재 시동 기능 제공
   . DMS적용이 필수 사항은 아니며 제조사 자체 FOTA를 사용하는 경우에는 자체 FOTA 시나리오를 반드시 전달해 주셔야 합니다.


