2. KT IoT 고객지원사이트에서 사업제안하기
KT IoT 사업 제안하기. 오늘은 KT IoT 고객지원사이트로 사업을 제안하고 프로젝트 관리를 위한 PID를 발급받는 방법을 안내해 드릴 예정입니다.
우선 kt IoT Biz 사이트(https://iotbiz.kt.co.kr)에 로그인을 해주시고 화면 상단 메뉴 중 프로세스를 클릭합니다.
다음으로 화면 좌측 사업 제안 탭을 선택하신 후 화면 우측 사업 제한 버튼을 선택합니다.
이제 양식에 맞는 정보를 입력해 주시고 등록 버튼을 선택합니다.
정보 입력이 완료되면 PID가 자동으로 발급이 되고, 진행 상태는 오른쪽 주황색 버튼과 같이 대기로 표시됩니다.
관리자의 승인이 완료되면 진행 상태가 승인 버튼으로 표시되고 사업에 필요한 단말을 등록할 수 있게 됩니다.
지금까지 사업 제안을 하고 개별 프로젝트를 관리할 수 있는 PID를 발급받는 방법을 설명드렸는데요.
다음에 세 가지만 꼭 기억해 주시기 바랍니다.
먼저 크롬 브라우저로 사이트에 가입하고 로그인을 한다.
다음으로 사업 등록 메뉴를 통하여 프로젝트 정보를 등록한다.
마지막으로 사업 등록이 승인되면 PID를 기반으로 개별 프로젝트를 관리한다.
여기까지 잘 따라와 주셔서 감사합니다. 이제 사업 제안 어렵지 않게 하실 수 있을 것 같네요.
수고 많으셨습니다.
