9. KT IoT 단말 지원 사이트 회원가입안내
KT IoT 고객지원사이트(https://iotbiz.kt.co.kr)에 회원가입 및 사용자 등록 방법을 안내해 드리겠습니다.
우선 고객지원사이트로 이동하신 뒤 PSSO회원 가입을 진행해 주세요.
PSSO회원가입은 KT의 B2B고객을 대상으로 하는 인증과정입니다.
이후 사용자 등록을 요청해 주시면 관리자가 승인한 뒤 가입 절차가 완료됩니다.
이제 회원 가입을 시작할 텐데요. 본 사이트가 최적화되어 있는 크롬 브라우저를 실행해 주시고 주소창에 사이트 주소를 입력합니다.
화면 우측 상단에 있는 KT IoT Dev 버튼을 클릭하여 회원 가입 페이지로 이동한 뒤 화면 중앙에 PSSO회원 가입을 클릭합니다.
마이핀 또는 본인 확인 등의 인증을 진행한 뒤 다음 버튼을 클릭합니다.
약관 및 개인정보 처리 방침에 대해 동의를 체크한 후 동의 버튼을 클릭합니다.
회원 정보를 입력 후 완료 버튼을 클릭하여 회원 가입을 완료합니다.
이번에는 사용자 등록을 위해 사용자 등록 링크를 클릭하여 조금 전에 등록한 PSSO아이디와 패스워드를 입력한 뒤 사용자 등록 버튼을 클릭합니다.
사용자 등록을 위하여 해당 필드의 정보를 기입하고 정보보호 서약서 및 재직증명서 등의 파일을 첨부합니다.
신규 회사를 등록하는 경우라면 회사 등록 버튼을 선택하여 추가 정보를 입력한 뒤 회사 등록을 요청합니다.
승인이 완료되면 사이트에 접속하여 KT와 IoT 사업 관련 단말 개발 및 검증을 진행할 수 있습니다.
궁금한 사항이 있으시면 아래에 이메일로 문의해 주세요. 
chang-h81@dkitec.com
