3. KT IoT 사업협력센터 활용하기
이번 시간에는 kt IoT 사업협력센터를 활용하는 방법에 대해 알아보도록 하겠습니다.
KT IoT 사업협력센터는 서울시 구로구 KT 개봉지점에 위치한 IoT 단말검증센터로서 단말의 개발 검증, 상용화 및 품질 관리까지 End-to-End 서비스를 제공하고 있습니다.
또한 단말 검증뿐만 아니라 고객사에게 단말 개발을 위한 공간 및 장비 등도 지원하고 있고 개발 및 검증에 필요한 각종 컨설팅도 지원하고 있으니 KT IoT 고객지원사이트를 통해 예약하시면 편하게 이용하실 수 있습니다.
오늘은 사업협력센터를 보유하고 있는 장비 현황 상용화를 위한 다양한 컨설팅 분야에 대해 소개해드리고 이를 사이트에서 요청하는 방법을 안내드리겠습니다.
이후 센터의 위치 및 모니터 등에 대한 안내로 마무리하겠습니다.
센터 내에는 3개의 개발실 및 1개의 쉴드룸을 보유하고 있고 개발 및 검증을 위한 다양한 장비를 보유하고 있습니다.
필요하신 경우 사이트를 통해 사용 요청하시고 편하게 이용해 주시기 바랍니다.
다음으로 사업협력센터에서는 IoT 단말 검증 관련하여 크게 세 가지를 주제로 컨설팅을 지원하고 있는데요.
첫째로 검증 프로세스에 관한 컨설팅인데요. 이때 전체 사용화 프로세스 안내를 비롯하여 개발 검증, 물품 검수, 단말 출시에 대한 상세 프로세스를 안내하고 있습니다.
둘째로 필수 적용 기능 구현에 관한 내용도 다루고 있는데요.
상용화 이후 펌웨어 업데이트, 통신 품질 정보 전송 및 원격 리셋 등의 원격 지원 기능에 관한 가이드를 제공하고 검증 환경 요구 사항 및 디버깅용 외부 인터페이스 등에 대한 필수적인 내용을 가이드하고 있습니다.
또한 서비스 단말의 보안성, 안정성, 망영향성 등을 고려한 효율적인 방안 등을 제안하고 있습니다.
셋째로 진행 일정에 관한 내용인데요.
상용화 일정에 맞추기 위한 효율적인 검증 스케줄을 제안하고 검증 프로세스별 개발사 대응 일정에 대한 컨설팅을 진행하고 있어 Time-to-market에 적절히 대응할 수 있도록 사전에 가이드하고 있습니다.
사업협력센터에 있는 장비 및 개발실 지원이 필요하시거나 컨설팅이 필요하신 경우 다음과 같이 진행해 주시면 됩니다.
우선 KT IoT 고객지원사이트(https://iotbiz.kt.co.kr)로 로그인하시고 프로세스 검증 지원 페이지로 이동하신 뒤 화면 우측에 있는 지원 요청 버튼을 클릭합니다.
이후 지원 요청 페이지에서 내용을 작성 후 신청 완료하시면 일정을 확인하여 안내해 드리고 있으니 편하게 이용해 주시면 됩니다.
사업협력센터는 지하철 1호선 개봉역과 지하철 7호선 광명사거리역 사이에 위치하고 있으니 대중교통 또는 자차를 이용하여 방문하시는 경우 아래 내용을 참고하시기 바랍니다.
자차를 이용하신 경우에는 주차증도 제공하고 있으니 편하게 방문해주시기 바랍니다.
