4. KT IoT 고객지원사이트 활용
KT IoT 고객지원사이트 활용하기. 오늘은 IoT 사업화 프로세스를 위한 두 가지 웹사이트의 차이와 활용 방안에 대해 안내드리겠습니다.
KT는 고객사의 사업화를 돕고자 IoT 사업화 프로세스를 운영하고 있는데요.
고객사는 IoT 관련 기술 컨설팅을 비롯하여 단말 개발 검증 및 사업화에 이르기까지 온라인과 오프라인을 통해 사업적, 기술적인 다양한 지원을 받으실 수 있습니다.
KT는 IoT 사업화 프로세스를 보다 편리하게 진행하실 수 있도록 두 가지 전용 웹사이트를 제공하고 있습니다.
첫 번째로 kt IoT Biz 사이트에 방문하셔서 KT IoT 관련 사업 현황, 요금제, 모듈 및 단말 등의 다양한 정보를 참고하실 수 있는데요.
이 사이트는 회원 가입 및 로그인 없이 PC 또는 모바일 웹브라우저를 통해 사용이 가능합니다.
두 번째로 사업 의향이 있는 경우에 별도 가입하여 사용하실 수 있는 KT IoT Dev 라는 사이트를 안내해드리겠습니다.
본 사이트에서는 사업제안, 개발지원, 검증지원 및 상용화에 필요한 다양한 지원을 받으실 수 있는데요.
여기에 기업용 회원 가입 및 로그인을 진행하여 본격적인 IoT 사업화 프로세스를 진행하실 수 있습니다.
고객의 특정 단말에 대한 정보가 오가는 만큼 회원 가입 시 등록한 IP로만 접근이 가능하고 PC 웹 브라우저를 통해서만 사용이 가능합니다.
첫 번째 사이트와는 달리 모바일로는 사용이 불가능하니 이용에 착오 없으시기를 바랍니다.
이번 시간에는 IoT 사업화 프로세스를 위한 두 가지 전용 웹사이트인 Biz 사이트와 Dev 사이트의 차이와 역할에 대해 소개를 드렸는데요.
많은 도움이 되셨기를 바랍니다.
