5. LTE라우터 사용 시 필수 체크사항
안녕하세요 이번 시간에는 LTE 라우터 사용 시 필수 체크 사항에 대해 살펴보도록 하겠습니다.
오늘 살펴볼 내용은 크게 5가지인데요. 상용 설치 시 고려할 사항, 펌웨어 업데이트 방안, 단말 복구 방안, 인증과 문서 확인사항 그리고 하드웨어 방사시험 관련 사항 등입니다.
상용 설치 시 가장 먼저 고려할 사항은 설치 장소의 네트워크 품질입니다.
안드로이드 폰에서는 좌측 이미지와 같이 입력한 뒤 밴드가 3 또는 8인지 확인한 후 RSRP가 마이너스 105dBm 이상인지 확인이 필요합니다.
아이폰에서도 이와 유사한 방법으로 LTE 밴드와 RSRP를 확인하시면 됩니다.
차량 등의 이동체에 라우터가 사용되는 경우에는 진동 및 충격에 의한 전원 케이블의 접촉 분량 및 분리에 대한 예방이 필요한데요.
이런 경우는 그림과 같은 클립 형태의 전원 커넥터를 사용하는 라우터를 사용하시기 바랍니다.
설치 환경에 따라 외장 안테나를 설치해야 하는 경우도 있는데요.
예를 들어 함체 내부에 라우터가 설치되는 경우 무선 감도가 저하될 수가 있으니 이런 경우에는 외장 안테나를 설치하여 수신 감도 저하를 방지할 수 있습니다.
다음으로 펌웨어 인증 여부 및 펌웨어 업그레이드 방안에 대한 검토가 필요한데요.
우선 사용하고자 하는 라우터와 펌웨어의 인증 여부를 확인하기 위해 화면 고객지원사이트로 접속하신 후 해당 라우터의 모델명이 검색되는지 확인하시고 단말 펌웨어 버전 및 검증 완료 여부를 반드시 확인해 주시기 바랍니다.
기업 전용 LTE 등의 폐쇄망을 사용하는 라우터의 경우에는 폐쇄망 내 펌웨어 업그레이드 방안이 필요한데요.
FoTA 서버를 이용하는 무선 업그레이드 방식과 PC를 이용한 수동 업그레이드 방식이 있습니다.
유무선을 동시에 사용하는 도중에 유선 또는 무선 사용이 불가한 경우 유무선 절체 시나리오가 동작하는지 확인이 필요한데요.
예를 들어 발신 정지 및 음영 지역 진입으로 인해 무선 데이터 사용이 불가한 경우 유선으로 전환이 되는지 확인이 필요합니다.
다음으로 단말 통신 장애가 발생하는 경우 복구 방안을 확인해 둘 필요가 있는데요.
모듈이 응답하지 않는 경우의 복구 방안, 단말 자체 헬스 체크 기능의 구현 여부, icmp 체크 실패 시 복구 방안, 그리고 폐쇄망 사용 시 서버 응답이 장시간 없을 경우 등의 복구 동작 등을 확인하시기 바랍니다.
다음으로 kc인증서 검토 방법에 대해 안내드리겠습니다.
첫 번째로 kc인증이 완료된 모뎀을 사용한 라우터를 인증하는 경우에는 단말의 kc인증 여부를 확인하시고, 단말이 BLE, RFID 등의 근거리 통신을 지원하는 경우 해당 내용도 성적서 내에 포함되어 있는지 확인하시기 바랍니다.
두 번째로 모뎀과 라우터, 단말을 동시에 kc인증하는 경우에는 무선 통신 내용의 포함 여부 및 시험 성적서 내 일련 번호 등을 확인하시기 바랍니다.
마지막으로 단말의 방사 시험 진행 방법 및 결과를 확인하는 방법을 안내드리겠습니다.
단말의 무선 성능 확인이 필요한 경우 RAPA라는 기관에서 방사 시험을 진행하실 수 있는데요.
RAPA 웹사이트에 접속하신 후 가입 이용 및 정산 등의 이용 절차에 따라 시험을 진행하실 수 있습니다.
방사 시험 완료 후에는 시험 보고서에 기재된 측정 항목들이 KT 기준에 부합하는지 확인하실 수 있습니다.
RAPA 웹사이트에는 다음과 같이 서비스별 담당자 연락처도 제공하고 있으니 이용 시 참고하시기 바랍니다. https://www.rapa.or.kr
