6. RAPA IoT기술지원센터 이용가이드 
한국전파진흥협회 IoT기술지원센터를 통해 IoT 단말의 무선 방사 시험을 진행하는 방법에 대해 설명드리겠습니다.
우선 RAPA에 대해 간단히 소개를 한 뒤 검증할 대상 제품 및 지원 절차에 대해 알아보겠습니다.
이후 검수 대상 및 검수 범위에 대한 안내를 드리는 것으로 마무리하겠습니다.
RAPA는 금천구 가산동 및 인천시 송도에 IoT기술지원센터를 운영하고 있는데요.
통신사의 기술 규격에 맞춰 개발된 IoT 제품의 무선 방사 성능을 검증하는 역할을 하고 있습니다.
이미 통신사의 무선 방사 스펙이 공유가 되어 있기 때문에 통신사를 통해 검증하는 것과 동일한 효력을 갖는다고 할 수 있습니다.
검증 대상 제품은 휴대폰을 제외한 IoT 제품으로 5G, LTE, WCDMA를 비롯하여 eMTC및 NB-IoT통신을 지원하는 단말 등이 해당됩니다.
검증 지원을 위해서는 웹사이트에 접속 후 시험 진행이 가능한데요.
다음 웹사이트(http://iot.rapa.or.kr/)에 접속한 뒤 지원서비스 안내 및 서비스신청 메뉴 등으로 이동하면 이용 방법 친절하게 안내가 되어 있습니다.
IoT 제품 무선 방사 검증 대상은 아래와 같은데요.
단말의 통신 방식과 주파수, 밴드 및 측정 항목을 확인하신 뒤 검증을 요청하시기 바랍니다.
검수 범위는 유선 성능과 무선 성능을 나누어 볼 수 있는데요.
KT에서 인증된 통신 모듈을 사용하는 단말의 경우는 무선 방사 성능 검증만 진행하면 되기 때문에 준비 사항을 잘 참고하신 뒤 측정을 의뢰하시기 바랍니다.
