7. 검증 프로세스
IoT 단말 검증 프로세스에 대해서 알아보도록 하겠습니다.
우선은 검증 목적 및 절차에 대해 소개를 드리고 SAT, QAT 및 기능 검증에 대한 설명을 드린 뒤 입고 문서와 검증 시료 준비 사항 및 일정 수립에 대한 안내로 마무리하겠습니다.
단말 검증의 목적은 크게 세 가지가 있는데요. 첫째는 단말이 KT망과 규격에 맞게 개발이 되었는지를 검증하는 것이고 둘째는 단말이 KT망 부하에 영향을 주는지 사전 검증을 하는 것이며 마지막으로는 단말이 장애 발생 및 펌웨어 수정 발생 시 KT 요구사항에 맞게 원격 조치를 할 수 있도록 구현되었는지를 확인하는 것입니다.
검증 절차는 왼쪽 이미지와 같이 SAT, QAT 그리고 기능검증 이 세 가지 프로세스로 나뉘어 있고 다음 페이지에서 상세히 설명드리겠습니다.
SAT는 신규 칩셋 및 모듈에 대한 규격 항목을 검증하는 프로세스인데요.
예를 들어, 신규 칩셋을 적용한 최초 모듈인 경우는 SAT를 진행하고 이후 동일한 칩셋을 이용한 모듈에 대해서는 Q&A를 통한 규격 설명만 별도로 진행하고 있습니다.
만약 신규 모듈이 아닌 KT에서 이미 인증된 모듈을 사용하여 단말을 개발하신 경우라면 SAT를 생략하고 QAT 및 기능 검증 단계를 진행하시면 됩니다.
QAT 및 기능 검증은 유형에 따라 세 가지로 구분이 되는데요.
첫째로 간소화는 가장 많이 사용되는 검증 유형으로 KT 인증이 완료된 모듈을 사용한 단말인 경우 무선 규격 시험을 제외하고 진행하는 검증입니다.
둘째로 패스트트랙은 외산 단말에 사용되는 유형인데요.
사용성 위주의 최소 항목을 확인하되 미시험 항목에 대해서는 제조사의 현장 대응 방안 마련이 반드시 필요합니다.
셋째로 정식 검증은 앞서 말씀드린 간소화와 패스트 트랙을 제외한 단말들에 해당되는 유형으로 유저 측의 모든 항목을 검증해야 하는 유형의 검증입니다.
QAT 및 기능 검증 상세 프로세스는 다음과 같습니다.
단말 개발이 완료가 되면 사업 부서를 통해 QAT진행을 위한 입고요청 및 검증사전회의를 진행하실 수 있습니다.
이 회의를 통해 단말에 대한 QAT 및 기능 검증에 대한 컨설팅이 진행되며 상호간의 질의응답을 통해 향후 검증 일정이 수립됩니다.
이후 시료검토를 통해 검증 진행을 위한 문서 및 단말시료 준비 상태를 검토하고 그 결과가 양호한 경우 QAT 및 기능 검증 입고일이 확정되고 검증결과가 '적합'일 때까지 반복이 됩니다.
검증이 완료되면 단말에 대한 전산 등록을 하게 되고 필요 시 물품 검사를 통해 단말이 출시됩니다.
QAT및 기능 검증 시에는 입고문서를 제출해 주셔야 하는데요.
제출할 문서 샘플은 고객 지원 사이트에서 다운 받으실 수 있으니 회원 가입 및 로그인을 통해 아래의 경로에서 다운받으시기 바랍니다.
검증 유형이 정식 검증인 경우에는 위에 표와 같이 총 18대의 시료가 필요한데요.
QAT는 일산 KT고양 타워에서 진행되는 검증으로 프로토콜 및 하드웨어 방사 테스트를 진행하기 위해 14대의 시료가 필요하고 기능 검증은 KT개봉지점에서 진행하며 End-To-End 기능 및 사용성 테스트를 진행을 위해 4대의 시료가 필요합니다.
검증 유형이 간소화인 경우는 QAT 방사 테스트용으로 2대, 기능 검증용으로 4대 총 6대가 필요한데요.
경우에 따라서 Conduction 테스트용으로 시료가 한 대 더 추가될 수도 있습니다.
참고로 방사 측정을 일산에서 진행하지 않고 RAPA라는 외부 기관을 통해 진행하시는 경우는 기능 검증용으로 4대만 제출해주시고 RAPA 방사 시험 성적서를 별도로 제출하실 수도 있습니다.
QAT 및 기능 검증 시료는 통신 모듈 제어, 단말 디버깅, 팜웨어 업그레이드 등을 위해 PC와 연결 가능한 인터페이스를 제공해야 합니다.
상용 단말에서는 보안상 DM 포트가 비활성화 상태로 설정되어야 하고 DM 포트 활성화 시에는 접근 권한을 통해 설정 변경이 가능해야 합니다.
그리고 DM 포트의 활성화 및 비활성화 설정 시에는 단말이 리부팅이 되지 않아야 합니다.
상세 내용은 단말 검증 입고 가이드 문서를 통해 확인해 주시기 바랍니다.
QAT 및 기능 검증 일정은 매주 목요일에 수립됩니다.
검증 일정 수립 대상 단말은 이전 주 월요일부터 목요일 사이에 시료 검토가 완료된 단말 또는 개선이 완료되어 다음 차수가 준비된 단말입니다.
