8. 위치정보사업자 및 위치기반서비스사업자 안내
위치 정보 사업자 및 위치 기반 서비스 사업자 안내. 이번 시간에는 위치 정보를 이용하는 대상에 따른 사업자 신고 및 등록 방법에 대해 알아보도록 하겠습니다.
우선 위치 정보가 무엇인지 살펴본 뒤 '위치 정보 사업자', 그리고 '위치 기반 서비스 사업자'로 구분하여 설명드리도록 하겠습니다.
다음으로 위치 정보 사업자와 위치 기반 서비스 사업자에 대한 상세 내용을 안내해 드리도록 하겠습니다.
위치 정보란 '이동성이 있는 사물이나 개인이 특정한 시간에 존재하거나 존재하였던 장소에 관한 정보'로 전기 통신 설비 및 전기통신, 회선 설비를 이용하여 측위 된 것을 말합니다.
위치 정보는 개인 또는 소유자의 동의 없이 수집 이용 또는 제공할 수 없습니다.
특히 위치 정보를 이용하는 단말 또는 서비스의 경우는 검증 완료 전까지 위치 정보 사업자 및 위치 기반 서비스 사업자 등록 신고 서류를 제출해야 합니다.
위치 정보를 이용하는 사업자는 위치 정보 사업자, 그리고 위치 기반 서비스 사업자로 구분할 수 있습니다.
위치 정보 사업자는 단말 제조사에 해당되며, 위치 정보 대상에 따라 개인 위치 정보 사업과 사물 위치 정보 사업으로 구분됩니다.
반면에 위치 기반 서비스 사업자는 위치 정보를 이용한 서비스를 제공하는 것을 사업으로 영위하는 서비스사에 해당됩니다
위치 정보 사업자는 위치 정보를 수집하여 위치 기반 서비스 사업자에게 제공하는 단말 제조사에 해당됩니다.
하지만 수집된 위치 정보를 위치 기반 서비스 사업자에게 제공하지 않고 내부적으로 공유만 하는 경우에는 해당되지 않습니다.
위치 기반 서비스 사업자는 위치 정보를 이용한 서비스 제공을 사업으로 영위하는 서비스사에 해당됩니다.
여기서 서비스 제공이라는 표현은 사업자가 위치 기반 서비스를 이용자에게 공급하는 것을 의미하는 것이고, 이는 위치 정보를 이용한 서비스를 공급받는 이용자가 존재하여야 함을 의미하는 것입니다.
위치 정보 사업자는 위치 정보 대상이 개인인지의 여부에 따라 '개인 위치 정보 사업'과 '사물 위치 정보 사업'으로 나뉩니다.
개인 위치 정보 사업은 개인 위치 정보를 대상으로 하는 위치 정보 사업으로 방송통신위원회에 등록을 해야 합니다.
등록 신청은 전자민원 홈페이지에서 진행 가능하며, 사업계획서는 방송통신위원회 인터넷 이용자 정책과에 방문 제출 또는 우편 제출하시면 됩니다.
사물 위치 정보 사업은 개인 위치 정보를 대상으로 하지 않는 위치 정보 사업으로 방송통신위원회에 신고를 해야 합니다.
신고는 상시 신청. 위치 기반 서비스 사업자는 위치 정보를 이용한 서비스를 제공하는 것을 사업으로 영위하는 사업자를 의미하며 개인 위치 정보를 대상으로 하는 경우에는 방송통신위원회에 신고해야 합니다.
신고는 상시 신청이 가능하며 전자민원 홈페이지에 접속하여 위치 기반 서비스 사업 신고로 검색 후 구비 서류를 첨부하면 됩니다.
위치 기반 서비스 사업자 신고 대상 여부의 기준은 사업자의 서버로 개인 위치 정보가 전송되는지 여부로 판단할 수 있습니다.
