NB-IoT 단말 검증 입고 가이드(1)

단말 검증 입고 가이드 설명드리도록 하겠습니다.
이 해당 문서는 KT 통신 인증 사이트인 고객 지원 사이트에서 다운 받아서 확인하실 수 있습니다.
목차는 일반사항, 업무 프로세스, 단말 검증 요구 사항 이렇게 큰 카테고리로 구성되어 있고요.
이 이후로 설명드리도록 하겠습니다.

일반 사항에 있는 목적 관련 규격 그리고 약어 용어 정리는 한번 읽어보시고 이 문서 읽으시는 데 참고해 주시면 되고요.
업무 프로세스로 넘어가겠습니다. 업무 프로세스는 크게 'sat'와 'qat/기능 검증' 이렇게 두 가지로 나눠지고 있습니다.
sat는 이 대상 여부를 꼭 확인하셔야 되는데요.
sat 대상은 신규 규격 항목이 반영된 단말 그래서 KT 인증을 한 번도 받지 않은 통신 칩셋을 사용한 경우에는 sat부터 진행하게 됩니다.
그리고 이 통신 칩셋이 KT 인증을 한 번이라도 받은 적이 있긴 한데 새로운 규격이 적용되었거나 새로운 기능을 넣은 경우에도 sat 대상에 포함되기도 합니다.
절차는 프로세스 순서도를 참고해 주시면 되고요.
이 대상인 경우에는 sat가 종료되어야 qat를 진행하실 수 있습니다.

다음으로 qat 및 기능 검증에 대해서 설명드리겠습니다.
qat 기능 검증을 진행하실 때는 먼저 검증 유형을 파악하셔야 되는데요.

검증 유형은 크게 정식 검증과 간소화 검증과 패스트트랙 검증 이렇게 세 가지로 나눠지고 있습니다.
정식 검증은 KT에서 인증받지 않은 모듈 및 모뎀을 탑재한 단말 그리고 원칩 단말이 정식 검증에 포함되고요.
그리고 간소화 검증은 인증받은 모듈을 사용하고, 인증받은 모듈 및 펌웨어를 사용하신 경우엔 간소화 대상으로 포함되고 있습니다.
그리고 패스트 트랙 같은 경우에는 일부 외산 단말이나 검증 환경 제공이 불가능한 단말일 경우에 부득이하게 패스트트랙 절차를 이용하기도 합니다.

다음으로 검증 방법에 대해서 안내드리겠습니다. 검증 후 출시 프로세스를 진행하게 되면 다음의 프로세스를 타게 됩니다.
컨설팅은 사전 회의라든가 입고 지원 그리고 시험 장소 제공 그리고 개발 테스트 지원 이런 부분이 컨설팅에 포함되고요.
지금 보시는 영상도 컨설팅에 포함됩니다.

그래서 검증을 어떻게 준비하실지 그리고 개발하실 때 유의하실 사항이 뭐가 있는지 이런 부분을 설명듣고 이제 검증 준비를 하시는 과정이고요.
이 컨설팅이 끝나면 이제 개발을 진행하시게 됩니다.
개발이 다 완료돼서 검증받을 시료와 입고 문서가 다 준비되면 이제 검증 단계로 넘어가게 됩니다.
검증 들어가기 전에 저희가 시료 검토를 진행하고 있습니다.
시료 검토는 검증받으실 수준까지 개발을 다 완료하셨는지 그리고 단말에서 저희가 요구하는 사항들이 기본적인 게 다 갖춰져 있는지 입고 문서는 정상적으로 작성되었는지 이런 부분 확인하는 절차입니다.
시료 검토가 끝나면 qat / 기능 검증 일정을 잡아서 검증을 진행하게 됩니다.
그래서 검증이 다 끝나면 이제 상용화를 진행하시고요.
상용화 단계에서는 전산 등록이랑 모델 아이디 부여가 진행되고 그리고 생산 일정에 맞춰서 초도 양산 물품 검사를 진행하고 있습니다.