NB-IoT 단말 검증 입고 가이드(2)

그리고 기술 지원은 상용화 이후에 현장에 설치 예정 지역을 저희 쪽으로 알려 주시면 현장 점검 진행을 통해 RF 환경이라든가 설치 위치의 특이 사항 등을 확인해 드리고 있습니다
그리고 상용화 이후에 문제가 발생해서 디버깅을 하시려고 하시는데 좀 지원이 필요한 경우 VOC 지원 요청을 하시면 저희가 검증했던 시료 및 네트워크부서 요청을 통해 RF 환경도 확인해 드리고 있습니다.
그래서 VOC 지원 요청을 잘 활용하시면 좋고요. 그리고 방치 단말에 대해서 안정성 시험을 하고 싶은 경우 상용 에이징 시험을 요청하시면 저희가 현장 설치해서 특정 기간 동안 에이징 테스트 데이터를 확인합니다

다음은 MR 검증 수행 프로세스인데요. MR 검증은 '메인터넌스 릴리즈'의 약자입니다.
검증이 다 완료돼서 상용화 이후에 펌웨어나 하드웨어 변경이 필요하신 경우에 변경 사항에 대한 릴리즈 노트를 저희 쪽으로 제출해 주시면 관련 사항 검토해서 약식 검증 및 주요 기능 변경 사항에 대한 검증만 진행하여 상용화 인증을 해드리고 있습니다.

검증 일정을 설명드리도록 하겠습니다.  말씀드렸다시피 컨설팅이 끝나면 시료 검토를 진행합니다.
이 시료 검토는 월요일에서 목요일 사이에 진행을 하고 있습니다.
통상 목요일날에 다음 주 일정을 수립합니다. 그래서 목요일까지 시료 검토가 끝나야 다음 주에 검증 들어가실 수 있습니다.
보통 검증은 워킹데이 기준으로 3일에서 4일 정도 소요되고요.
검증 완료 일자에 맞춰서 결과를 받아보실 수 있습니다.
사이트 통해서 데일리로도 확인하실 수 있습니다.

그리고 1차 검증이 끝나면 제조사가 보완이 필요한 경우에 수정 일정을 가져가실 수 있고요.
다음 차수 진행이 필요하신 경우 목요일 전에 연락을 주셔서 다음 주 일정을 저희와 협의하신 다음 후 2차 일정을 잡으시면 됩니다.
그래서 보통 워킹 데이 기준으로 진행하신다고 하면 한 주 검증 진행하시고 리포트 받으신 후에 보완하여 다음 주에 하시고 그다음 주에 입고 들어가시고
이런 식으로 진행을 하시면 노멀한 경우에 한 차수에 대략 2주 정도 소요된다고 생각하시면 됩니다.

단말 검증 요구사항에 대해서 설명드리겠습니다.
일단 입고 문서부터 설명드리겠습니다. 입고 문서는 '단말 검증 입고 문서_요청서 및 사양서', '단말 검증 입고 문서_서비스' 이렇게 두 가지 워드 문서양식이 올라가 있고요.
다운 받으신 후 작성해서 시료 검토 때 제출해 주시면 됩니다.
'제조사 자체 검증 결과서'도 엑셀 파일로 올라가 있는데 그것도 양식 맞춰서 작성해 주시면 됩니다.
이 세 가지는 시료 검토 전까지 꼭 제출해 주셔야 돼요.
그래야 시료 검토에서 입고문서에 관한 지적 사항이 안 나올 수 있습니다.
그리고 KT 서비스 '단말 보안 자체 시험 결과서'를 설명드리면, 이건 KT 보안팀에서 기능 검증할 때 같이 보안 검증을 진행하는데 그때 필요한 문서입니다.
그래서 기능 검증 진행 전까지 이 문서는 꼭 제출을 해 주셔야 됩니다.

그래서 이제 시료 검토 전까지 제출하셔야 되는 내용 그리고 검증 전까지 제출하셔야 되는 내용 이 네 가지 문서만 신경 써주시면 되고요.
그리고 이제 검증이 종료될 때까지 필요하신 문서가 이 밑에 설명드릴 문서입니다.
'kc 인증서'와 '성적서' 꼭 제출해 주셔야 되고요. 이거 외에 전기 안전이라든가 이런 형식 인증이라든가 이런 인증서 받으신 게 있으시면 검증 종료 전까지 꼭 제출해 주셔야 됩니다.
이게 제출이 돼야 검증이 종료되고 단말 모뎀 스펙이라든가 이런 카달로그 같은 매뉴얼이 있으시면 저희 쪽으로 제출해 주시면 되고 없으실 경우에는 그냥 간략한 단말 소개만 해 주시면 됩니다.

그리고 네트워크 망향성 검토는 사이트에 진행 절차가 명시되어 있습니다
그거 참고해 주셔서 이제 좀 상세하게 진행해 주시면 되고 그냥 간략하게 설명을 드리자면 '네트워크 망영향성 검토' 양식을 저희 사이트 통해서 다운받으신 이후에 제조사에서 작성할 부분 작성하셔서 KT 사업부서 쪽으로 전달을 해 주시면 KT 사업부서에서 네트워크 쪽으로 내용 전달을 해주셔서 망영향성 검토 결과를 받아주시게 됩니다.
망 영향성 검토 결과 메일을 받으신 후 저희 쪽으로 제출해 주시면 됩니다.
이것도 검증이 종료되기 전까지 제출을 해주셔야 검증이 종료됩니다.
