NB-IoT 단말 검증 입고 가이드(5)

KT NB-IoT는 APN이 NULL을 기본으로 하고 있습니다.

PSM과 eDRX는 disable로 설정이 되어 있어야 됩니다.
PSM을 사용하실 경우에는 협의를 진행하셔야 됩니다.
eDRX는 사용하실 수 없습니다. 왜냐하면 이게 오류 동작을 일으킬 수 있기 때문에 저희가 권고하지 않습니다.
PSM을 굳이 사용하신다고 하면 품질 부서와 협의를 진행하셔야 됩니다.

이 인증서 관련된 내용은  제가 제출 문서에서 설명드린 바와 동일하고요.
혹시 이제 KT '구매 단말'일 경우에는 이제 로고가 들어갈 수도 있는데 로고가 들어간다고 하면 이제 KT CI/BI 부서에서 검토했다는 완료 메일을 저희 쪽으로 전달해 주셔야 됩니다.
그리고 NB-IoT는 기본적으로 FoTA을 지원하지 않습니다.
FoTA를 구현하시면 오히려 결함 사항으로 확인됩니다.
이는 망에 너무 큰 부하를 주기 때문에 데이터량이 많은 데이터 전송은 막고 있습니다.
그래서 FoTA가 안 되기 때문에 수동 업데이트를 하셔야 되는데 이 수동 업데이트를 할 수 있는 시간을 줄일 수 있는 방안을 제시해 주셔야 돼요.
예를 들어서 설명드리자면 상용에 나간 단말의 30% 정도를 창고에다 보관하고 있다가 업데이트를 빠르게 진행해서 상용 단말과 교체한다든가 아니면 one tool 형태의 원버튼 형태의 업데이트 방식을 지원해서 누구든 가서 현장에서 단말을 업데이트할 수 있는 방법을 가지고 있다든가 이런 방안이 필요합니다.

이 방안을 꼭 생각해 보시고 작성하셔서 전달해 주시면 됩니다.
그리고 단말 오동작으로 현장 출동을 최소화하기 위해서 원격 리셋을 구현해달라고 권고드리고 있고요.
이건 NB-IoT 특성상 좀 구현이 어려울 수도 있기 때문에 권고사항으로 드리고 있습니다.
이게 NB-IoT 단말을 사용해 나갔을 때 단말이 뭔가 Reset으로만 조치될 수 있는 품질 VOC도 있거든요.
그런 거 다 현장 출동하시면 너무 번거로우니 원격 리셋을 구현하시는 게 아무래도 유지보수 비용 감소에 큰 도움이 됩니다.

단말 보안 기능은 KT 보안팀에서 진행하고 있습니다.
기능 검증과 병행해서 진행하고 있고 별도 단말을 제출해 주실 필요는 없는데 기능 검증하면서 동시에 진행하고 있습니다.
KT IoT 고객지원사이트 들어가시면 이 보안 검증에서 어떤 부분을 보고 있는지에 대한 시나리오가 있거든요.
그거 참고하셔서 한번 읽어보시고 개발하시기 전에 한번 읽어보시고 개발하시는 걸 권고드립니다.

저희는 단말 버전이랑 모듈 버전은 꼭 보고 있습니다
버전 표시해 주실 때 빌드 날짜도 같이 표시해 주셔야 이슈 사항이 없습니다.
송수신 패킷 모니터는 저희가 검증하면서 발생한 중복 데이터라든가 누락 데이터가 있을 경우에 그 시간대와 특정 단말을 알려드립니다.
알려드린 시간에 그 단말의 패킷 로그를 저희 쪽으로 전달해 주셔야 된다는 내용입니다.

품질 점검 강화 방안으로 이제 물품 검사를 진행하고 있는데 이 두 가지로 나뉩니다.
구매 단말이냐 비구매 단말이냐 이 구매의 기준은 KT입니다.
KT에서 구매할 경우에는 물품 검수 풀 테스트를 진행한다고 생각하시면 되고 KT에서 구매하지 않는 단말의 경우는 초도 물량에 대해서 외관 검사 그리고 검증받은 펌웨어가 들어가 있는지 그리고 방사 수치가 검증 단말과 생산 단말이 어느 정도 유사하게 나오는지 이런 부분을 테스트합니다.
이 방사는 저희가 일산 방사 챔버에서 진행을 하고 있고요.
그 결과도 바로 받아보실 수 있습니다.
프로세스 간략하게 설명드리자면 검증이 종료된 이후에 검증 물품 검사와 협의를 진행합니다.
어떤 항목을 테스트 할지 어떤 기준으로 테스트를 할지, 하드웨어는 어떤 스펙을 가지고 있기 때문에 어떤 수치로 물품 검사를 할지 이런 부분 협의를 진행하고요.
실제 생산 일정이 언제인지에 따라서 이제 협의 내용도 달라집니다.
그리고 생산 일정이 어느 정도 완료되시면 물품 검수 요청을 진행해 주시면 되고요.


물품 검사는 구매 단말이 아닌 경우에는 2~3대 정도 샘플링해서 방사를 하고 외관을 보고 펌웨어 확인을 하고 이 정도만 진행을 한다고 생각하시면 됩니다.
대신 이제 구매 단말일 경우에는 온습도 챔버라든가 낙하시험이라든가 ESD 등의 시험들을 진행하고 있습니다.