NB-IoT 단말 검증 입고 가이드(3)

프로토콜 테스트가 들어가는 단말에 대해서는 GCF 성적서를 받고 있습니다.
보통 모뎀, 모듈들은 준비를 해주셔야 되고요. 해당 시에 제출하셔야 되는 서류에 대해서 설명드리겠습니다.
간소화 대상일 경우에는 방사를 RAPA로 대체하실 수 있습니다.
RAPA에서 측정하신 성적서를 저희 쪽으로 제출해 주시면 되고요.
그리고 GPS를 사용하면서 위치 정보를 저장하는 단말의 경우 '위치 정보 사업자'와 '위치 기반 서비스 사업자'문서를 꼭 제출해 주셔야 되고요.
이 부분은 필요하실 때 이제 검증 담당자 쪽으로 요청하시면 자세한 설명을 들으실 수 있습니다.

단말 시료 준비 내용에 대해서 설명드리겠습니다.
정식 검증에 대서는 18대가 필요합니다. QAT 14대 기능 검증 4대 이렇게 보시면 되고요.
만약에 간소화일 경우에는 이 방사 2대와 기능 검증 4대 그래서 6대가 필요합니다.
간소한데 방사는 RAPA로 측정하는 경우 방사 2대도 제출하실 필요가 없습니다.
그래서 기능 검증용 시료 4대만 제출해 주시면 되고 대신 이 기능 검증 시료 4대는 전부 다 개통이 되어 있어야 됩니다.
만약에 방사를 QAT에서 찍으신다고 하면 두 대를 준비하시되 개통은 필요 없습니다.
유심 슬롯만 준비해 주시면 됩니다. 이 시료 준비는 여기에서 설명돼 있는 바과 같이 DM, CM 단말 디버그 및 전원 등의 포트/케이블 구성을 세트 단위로 준비를 해 주셔야 됩니다.
그리고 이 단말 준비 상세 설명은 읽으시면서 참고하시면 되고, 저희가 동작 중에 유심을 탈부착하는 시험을 합니다.
그래서 단말 동작 중에 유심을 만약에 뺐다 꼈다 할 수 없는 구조의 단말인 경우 기능 검증 1번 시료에 대해서만 외장 유심 소켓 참고하셔서 UICC pin을 밖으로 뽑아주시고 유심을 뺐다 꼈다 할 수 있도록 지원해 주시면 됩니다.


다음으로 단말 방사 성능 기준에 대해서 설명드리겠습니다.
RAPA에도 동일한 spec이 공유되어 있기 때문에 성적서를 받으시면 이 spec을 기준으로 PASS/FAIL 여부가 판단이 되어 있습니다.
하드웨어 구성에 대해서 설명드리겠습니다. 버튼 구성은 단말 설치 시에 RF 환경을 꼭 보셔야 되거든요.
그래서 데이터가 정상적으로 전송이 가능한 환경인지 설치 위치에서 이런 내용을 확인하실 때 이벤트성으로 데이터를 전송하는 기능이 있어야 되고요.
그 기능을 위한 버튼 구성 요청입니다. 만약에 단말 설치 시에 온오프를 통해서 단말이 켜지는 시점에 데이터 보내는 걸로 확인하고 있다면 별도의 버튼 구성은 필요하지 않습니다.

외부 인터페이스 구성 요구 사항입니다.
저희가 요청드리고 있는 건 DM, CM, Console 이 세 가지입니다.
CM과 Console은 같이 사용하셔도 됩니다. DM CM 그리고 콘솔에 대해서 좀 설명을 드릴게요.
DM은 저희가 Air message를 확인하는 Tool입니다.
CM은 모듈을 제어하기 위해 필요한 Tool입니다. 그리고 Console은 단말 디버깅 Message를 확인하기 위한 Tool입니다.
DM, CM을 구성하실 때는 꼭 보안 기능이 적용되어 있어야 됩니다.
활성화 비활성화가 적용이 되어 있어야 되고 상용에서는 꼭 비활성화 상태로 설정이 되어 있어야 됩니다.
대신 시료 검토하실 때 활성화할 수 있는 걸 보여주시면 되고 활성화 Command를 알려주시면 됩니다.
단말 활성화나 비활성화 설정시 단말이 리부팅 되면 안 되고요.
CM도 접근 권한 설정이 필요합니다. 간소화 검증인 단말의 경우에는 모뎀에서 검증된 사항으로 별도의 구현은 필요없습니다.
 

그래서 단말사의 경우에는 DM, CM 포트만 모듈사로 문의하셔서 외부로 뽑아주시면 됩니다.
DM,CM 그리고 콘솔 이 세 가지는 정상 서비스 중에 꼭 확인할 수 있어야 되고요.

NFC 미지원 단말일 경우에는 C6번 핀을 GND 처리해 주셔야 됩니다.
NB-IoT 단말은 현재 NFC 사용 단말이 없습니다.
그래서 C6번 Pin은 GND 처리해 주시면 되고 이 GND 처리를 하는 이유는 신규 유심에 NFC 기능이 포함돼 있는 유심일 경우 데이터 accept을 받으시는 데 어려움이 있을 수 있어요.
