NB-IoT 단말 검증 입고 가이드(4)

품질 관련 주요 기능 구현 사항에 대해서 안내드리겠습니다.
단말 기능 동작 중에 망이나 데이터 전송이 실패할 경우가 있습니다.
이럴 때 재시도를 하는데 NB-IoT망은 LTE망보다는 좋지 않습니다.

망의 부하를 주는 동작은 Critical한 결함 사항으로 올라가기 때문에 문서에 빨간색 별표로 표시했습니다.
그래서 이 부분은 꼭 유념을 해 주셔야 된다는 얘기고요.
어떤 경우에도 무한재전송을 하시면 안 돼요.
망접속실패, 데이터 전송에 실패 및 플랫폼으로부터 에러를 수신했다고 해서 무한 재전송하시면 안 된다는 의미입니다.

KT에서 권고하는 재시도 횟수는 본보고 포함 3회까지고요.
본 보고 포함 3회 재시도하시고 다음 주기까지 대기하셨다가 또 3회 재시도하시고 그것도 실패하면 다음 주기까지 기다리셨다가 3회 재시도하시고 이런 식으로 구성을 해 주시면 됩니다.
재시도 관련해서 좀 구현하기가 어렵다면 동작 예시 저희가 만든 표를 참고해주시면 됩니다
여기 망접속 같은 경우에는 크게 신경은 안 쓰셔도 되는데, 화웨이 통신 칩셋을 사용하는 경우에는 망접속 재시도를 신경 쓰셔야 될 수도 있습니다.
이는 환경 구성될 때마다 검증 담당하시는 분이랑 커뮤니케이션해가면서 구현을 해주시면 됩니다.

비정상 복구 기능 구현에 대해서 안내드리겠습니다.
IoT 단말 특성상 외부 사용자들의 접근이 어려운 환경에 설치되는 경우가 많다.
그래서 이제 비정상 동작을 했을 때 자신이 알아서 복구할 수 있는 복구 기능이 필요합니다.
단말이 행업에 빠졌을 때 와치독을 돌려서 단말을 한 번 리셋해 주는 재시도 복구 기능이 있다든가 이런 걸 구성을 해 주셔야 되고요.
그리고 모뎀과 단말 간의 통신이 안되는 경우 행업을 복구할 수 있는 watch dog 구현이 필요합니다.
구현된 내용을 서비스 시나리오에 명시해 주시면 내용을 기반으로 저희가 시험을 하고 있습니다.

무선망 세션 삭제 테스트는 상용에서 단말이 원하지 않는 시점에 세션이 한 번씩 끊어졌다가 다시 붙는 경우에 정상적으로 복구되는 지를 확인하는 테스트입니다

이제 변경된 IP로 정상적으로 데이터를 전송할 수 있도록 단말에서는 모듈 상태를 체크해서 데이터를 전송하는 로직을 구현해 주시면 됩니다.
그리고 단말 분산 접속 기능은 꼭 구현을 해 주셔야 됩니다.
단말이 데이터 전송이라든가 망에 붙는 시점을 분산해서 접속할 수 있도록 분산 시나리오가 꼭 들어 있어야 되고요.
그리고 검증시 저희가 End-to-End 테스트를 하기 때문에 End 플랫폼을 제공해 주셔야 되는데 플랫폼을 상용으로 주실 경우에 저희가 테스트 데이터가 다 상용에 올라가기 때문에 만약 이를 리스크라고 판단하시면 유사한 테스트베드(TB)를 제공해 주시면 됩니다.
대신 상용이랑 테스트베드 전환을 하실 때는 펌웨어로 구현을 하시면 안 되고, config 설정 변경 등을 통해서 같은 펌웨어에서 destination 변경이 가능하도록 구현을 해주시면 되고요.
검증할 때 주기 보고 및 이벤트 보고 기능을 확인하고 있습니다.
그래서 KT망을 사용하는 모든 기능들을 서비스에 명시를 해 주시면 되고 서비스 시나리오를 기준으로 저희가 검증을 하고 있습니다.

주기 보고나 이벤트 보고가 중복이나 누락되지 않는지 확인하고 있습니다.
NB-IoT 단말 특성상 좀 주기 보고가 길 경우가 있거든요.
그래서 주기 보고 변경이 가능하도록 구현을 해 주시면 되고 여기에는 문서상에는 5분이라고 되어 있긴 한데 최소 시간은 1시간 정도까지는 줄일 수 있는 방향으로 구현을 해 주시면 됩니다.
대신 이제 이것도 설정 값 변경으로 하셔야 됩니다. 펌웨어 자체를 변경하는 게 아니라는 의미입니다.
꼭 이제 설정 값으로 같은 펌웨어에서 주기 시간을 변경할 수 있도록 구현을 해 주시면 됩니다.
그리고 특정 시간대에 일괄 재부팅되는 기능. 예를 들어, 00시에 상용에 있는 모든 단말들이 Reset되는 기능 등이 들어 있으면 안 되고요..
망의 부하를 주기 때문에 이것도 Critical한 결함 사항으로 보고 있습니다.

그리고 절대 시간에 보고를 하는 것도 안 됩니다.
절대시간으로 1시에 모든 단말이 데이터를 보내고 2시에 모든 단말이 데이터를 보내고 이런 식으로 구성이 돼 있으면 망의 부하를 줄 수 있기 때문에 이런 식으로 구성을 하시면 안 되고요.
만약에 서비스 특성상 어쩔 수 없이 이렇게 구성을 하셔야 된다라고 하시면 분산 간격을 충분히 넓게 설정해 주셔서 동시에 보고되는 일이 없도록 구현을 해 주시면 됩니다.
